1 - Banco de Dados Relacionais.

Um banco de dados relacional é um conjunto de informações que organiza dados em relações 
predefinidas, em que os dados são armazenados em uma ou mais tabelas (ou "relações") de 
colunas e linhas, facilitando a visualização e a compreensão de como as diferentes 
estruturas de dados se relacionam. Os relacionamentos são uma conexão lógica entre 
diferentes tabelas, estabelecidas com base na interação entre essas tabelas.

2 - Banco de Dados Não Relacionais.

A principal diferença entre bancos de dados relacionais e não relacionais 
(bancos de dados NoSQL) é a forma como os dados são armazenados e organizados. 
Os bancos de dados não relacionais não armazenam dados de maneira tabular baseada 
em regras. Em vez disso, eles armazenam dados como arquivos individuais e não conectados 
e podem ser usados para tipos de dados complexos e não estruturados, como documentos ou 
arquivos rich media.

Ao contrário dos bancos de dados relacionais, os bancos de dados NoSQL seguem um modelo 
de dados flexível, o que os torna ideais para armazenar dados que mudam com frequência 
ou para aplicativos que processam diversos tipos de dados.